---
layout: default
title: 关于
---

# 关于我

> 本来是准备了一堆话的，真正想要写的时候却不知道从何说起了。

> 大概最难了解的就是自己了吧，其实一直都不喜欢去评价别人，评价自己，总觉得刻意去指出别人的缺点和优点对我来说都特别的困难，大概是懒得去总结，或者这就是传说中的`缺心眼`，总是觉得与人交往就是在凭感觉，感觉好就好，不好就是不好，但是说不出来哪里好，哪里不好。

> 还是继续来说我自己吧，好像自始至终都是不是很喜欢别人来夸我的。`自卑`中夹杂着`自负`，在不断的自我肯定中进行着自我否定，这时候倘有人来夸奖一两句，就仿佛劝架的会被吵架的两人一起敌视。大概是中国人的特性，可以自己打生打死，但是不想别人来插手，无关好坏。所以更多的是希望别人来指正一下缺点吧。

> 关于我，浑浑噩噩的度过了二十多个年头，再过一年就可以去领证了。。但是感觉梦想好像也越来越远了。已经越来越想不起自己想要什么，一遍又一遍的问自己，却一直没有答案。

> `拖延症`越来越严重了，什么事情都想一拖再拖，但是幸好的是今天听到两句话，叫做：

* 任何事情都非得拖到最后才能解决。
* 任何事情拖到最后总能解决。

> 感觉一本满足着可以为自己的拖延症找借口，殊不知已经到了晚期。就连这个`about`也是本来准备今天晚上早早的写完的，结果回来时候就开始开各种有的没得的视频，然后一边磨磨蹭蹭的开始码。

> 会对很多东西感兴趣，但是又很难深入，就像这个博客，大概也是一时的兴趣所致吧。其实主要是对这个博客的系统比较感兴趣，然后再是博客吧，不知道能坚持多长时间，所以先就这样吧。坚持到哪里算哪里吧。经常会研究一些奇奇怪怪的东西，然后就突然放弃。说的不好听就是只会点`黄点`，不会学技能。

> 身为一个弱弱的程序员，身体也不可避免的越来越废了。虽然不能非说这两者之前有什么必然的联系，但是姑且算是给自己不想锻炼的一个借口吧。每次都是一次兴起的去锻炼身体，结果每次都是坚持不了多久。开始写这个博客的时候其实就在想着要去坚持一些事情，不管好坏，所以希望这次能够`坚持`的时间长一点吧。

# 关于博客

> 前文既然已经说了，这个博客是用来让我坚持一些东西的，所以注定了不可能是一个纯粹的技术博客，大概是作为一个随笔吧，生活中所见的所想的，大概都会放上来，所以网站的组织结构也就只是按照时间来分类了，而不会去加一些其他的分类。。我会说这是因为`懒`么。

> 下面是网站起来的一个流程吧。。本来是想着之后更改会及时的来改这个文件，但是按照我对我的理解，估计会很难想起来，所以先放这些吧。以后想起来了就加一句。十一结束了，之后估计很长一段时间不会对网站进行改动，只会偶尔添加一些文章进来。

* 2013-10-01 上班之际无聊看到可以用这个做博客，于是开始着手倒腾。
* 2013-10-02 自己本地安装了Jekyll，并试着写了hello_wold，然后试着用了下markdown。
* 2013-10-03 添加了.igitignore文件，然后添加了自己的头像，照着网上的CSS给了个旋转的效果。
* 2013-10-04 添加评论功能，重新调整了一下界面。
* 2013-10-05 专心修改页面，测试了一下图片外链，添加日历,调整时区。
* 2013-10-06 加入tag元素，加入了友情外链。
* 2013-10-07 修改了页面的风格，重新调整了页面的布局。

<div class="panel">
<div class="panel-body">
<div id="disqus_thread"></div>
    <script type="text/javascript">
        /* * * CONFIGURATION VARIABLES: EDIT BEFORE PASTING INTO YOUR WEBPAGE * * */
        var disqus_shortname = 'devel007'; // required: replace example with your forum shortname

        /* * * DON'T EDIT BELOW THIS LINE * * */
        (function() {
            var dsq = document.createElement('script'); dsq.type = 'text/javascript'; dsq.async = true;
            dsq.src = '//' + disqus_shortname + '.disqus.com/embed.js';
            (document.getElementsByTagName('head')[0] || document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(dsq);
        })();
    </script>
</div>
</div>