---
layout: post
title: "回忆，然后开始"
description: ""
category: ""
tags: ["mine", "other"]
date: 2013-12-14 14:49:45 +0800
---

好长时间没写博客，大概也是因为比较忙。

很多时候，不是真的忙，只是很多事，然后自己给自己一个很忙的心里暗示，从而进行各种美其名曰忙里偷闲的虚度。

论文看不下去，才突然想起来要写一点东西，算是弥补一下负罪感。

前一段时间和人说到读书的事，才突然意识到阅读量的匮乏。很多书看过之后大概内容就忘了，但是总归是有些东西能够沉淀下来的。所以，在这里，稍微整顿一下，算是对过去的一个回顾，然后开始新的“旅程”吧。

最近刚看完了《禅与摩托车维修艺术》，名字很令人误解，其实大概是关于哲学的书。感觉很好，又说不出来哪里好。读完之后更加确定了一件事，哲学搞得好的大概都精神分裂了，作者血淋淋的事实不得不服。文中一直提到的“斐德洛”大概就是另一个自己。

再往前就是《三国演义》和《黑客与画家》。三国，名著，不解释，不评论。《黑客与画家》，关于程序员的吧，看完前面一章不知道还是两章讲了关于教育的问题，便下定决心要看，结果还是磨磨蹭蹭的拖了好久才看完。

《浪潮之巅》也是，磨磨蹭蹭，现在断了看。《程序员修炼之道》也是这样，大抵是因为没有一口气看完，又总是觉得经典，如此往复着，不断纠结。将来应该会看完的吧。

初中时候读的《红与黑》、《复活》，完全没有看出来资本主义的黑暗什么的，只是看故事。等到若干年后想重新翻开时候，发现自己的耐心已经越来越没了。快餐文化接受的多了大概是会变成这样的吧。《雾都孤儿》也是当时看的，现在书架上放着中英对译的却一直没怎么翻。

之后又看了《神秘岛》，第一本科幻，凡尔纳的。后面又看了他的《海底两万里》还有其他的一些。写科幻的另一个比较喜欢的要数倪匡了。他的第一本看的是《规律》，没有太多科幻的东西，主要是人心吧，看的比较震撼，但是也没有想太多。另外的作品又看了不少，太多了所以也没看完。室友推荐的《三体》也一直没看。

初三看了《水浒》，上课看，下课看，大概因为是名著，老师没有太管。睡觉前看完了《神雕侠侣》，印象最深的居然是“十二少，十二多”。高中时候金庸的又看了些许，感觉没有古龙的好看。古龙的第一本看了《流星蝴蝶剑》。现在电脑里放着下载的电视剧却一直没看。武侠大概就这样，别的没有名气的作者，小说，不说也罢。

高中看的应该算多了。算是塑造人生观价值观的时期么。《平凡的世界》读了两遍，很经典。《李自成》，作者写了十卷，看了数卷，最终也没能看完，现在只记得作者是高中校友。《妞妞》也是当时看的，同学说看哭了，看完了有点感动，倒没有到哭的程度，所以大学又买了《宝贝宝贝》来读，周国平的哲学书倒是不怎么看。《我的千岁寒》讲了六祖慧能的故事，又顺便看了《金刚经》，很喜欢王朔的文风，但是没有多看别的作品。韩寒的倒是看完了，还算是喜欢。《悲伤逆流成河》，看的第一本郭敬明的作品，后面又看了几本，《幻城》等等，然后就不喜欢了。《哈利波特》也是当时读的，中西方文化的差异么，读的时候总觉得有点说不出来的感觉，电影也没怎么看。

高中毕业的暑假看完了安妮宝贝的作品，写的很压抑，但是莫名的很喜欢。所以最近想看《眠空》，一直没有行动，自己也不知道自己在等什么。

《诛仙》是高中时候看的，算是第一本玄幻，现在还感觉精彩。之后，包括大学，玄幻又看了一堆，却没有这么好的了，大概是时间变了，看书的心态也变了。《飘渺之旅》，算是修真类小说的鼻祖吧，当时觉得经典，现在看来不过这样。

所以，感觉大学四年几乎没看什么书，反到不如高中的阅读量。《1984》看完之后，大恐惧，大推荐。《山楂树之恋》，读了四分之三的时候看了电影，便不看了。趁着坐车的时候看了《谁动了我的奶酪》，但是现在拖延症这么严重，所以这本书大概也没怎么看进去。然后在很多寒冷的夜晚，看了几本蔡骏的作品，到了最后也能看着看着睡着了，便不再看了。

看了一半的，印象比较深的，《明朝那些事儿》，《狼图腾》，大概觉得是经典，每次都从头看，结果每次都没看完，大概还是不够喜欢。

从小看到大的，《孙子兵法演义》，一直在家里书架上放着，所以没事的时候就会去翻，读了不知道多少遍，所以每次看到孙武、伍子胥的字眼都会莫名的激动。再有就是家里一本《万年历》上的古训，还抄过两遍，现在记得倒也不多了。

心灵鸡汤系列，初三一年不知道看了多少，直接导致很多年一直到现在一直不是很能耐心去看什么励志故事、或者一些讲述人生哲理的故事，于是看《读者》之类的只看笑话。

回忆大概这些。下面可能先把《浪潮之巅》和《程序员修炼之道》看完，又或者去看《时间简史》，又或者一个冲动去把《眠空》买来看。

---------------

写的很乱，也没有重新整理的打算，就这样吧。