---
layout: post
title: "《浪潮之巅》读书笔记四"
description: ""
category: ""
tags: ["note"]
date: 2013-10-29 14:15:34 +0800
---

第四章《计算机工业的生态链》没有介绍具体的某一家公司，而是介绍了IT产业自身的一些发展规律。而这一章主要介绍了摩尔定理、安迪-比尔定理和反摩尔定理。

### 摩尔定理

说到摩尔定理，可能大家都不陌生，或多或少都听说过一点。最早提出这个说法的是英特尔公司的创始人戈登·摩尔博士。他在1965年提出，在至少十年内，集成电路的集成度会每两年翻一番。后来大家把这个周期缩短到了十八个月。

> 也就是说，每十八个月，计算机等IT产品的性能会翻一番；或者说相同性能的计算机等IT产品，每十八个月价钱会降一半。

从计算机发明至今，不管是计算机的集成度，还是运算速度、硬盘大小、网速等等因素都几乎符合着这一定理。在世界经济的前五大行业中，即金融、信息技术（IT）、医疗与制药、能源和日用消耗品，只有IT一个行业可以以持续翻番的速度进步。

摩尔定理主导着IT行业的发展。促进者IT公司必须在比较短的时间内完成下一代产品的开发，不然就要被淘汰。同时，由于有了强有力的硬件支持，以前想都不敢想的应用会不断的涌现。

### 安迪-比尔定理

> 摩尔定理给所有的计算机消费者带来了一个希望，如果我今天嫌计算机太贵买不起，那么我等十八个月就可以用一半的价钱来买。要真是这样简单的话，计算机的销售量就上不去了。需要买计算机的人会多等几个月，已经有计算机的人也没有动力更新计算机。其他的IT产品也是如此。

所以，这时候就需要有安迪-比尔定理的出现。即比尔要拿走安迪所给的（What Andy gives，Bill take away）。安迪说英特尔公司的CEO，而比尔就是比尔·盖茨。在过去的二十多年内，英特尔处理器的速度每十八个月翻一番，计算机内存和硬盘的容量也在以更快的速度增长，但是微软的操作系统等应用软件越来越慢，也越做越大。软件增加的功能完全和它的大小不成比例，而更糟糕的是，用户发现，如果不更新计算机，现在很多的软件就用不了，连上网都是问题。

但是这个也不能怪软件开发人员，随着硬件资源的丰富化，还有人工成本的提高，软件工程师做事情更讲究自己的工作效率，程序的规范性和可读性，为了节省软件工程师写程序和调程序的时间，编程的语言越来越好用，同时效率越来越低。

虽然用户很反感新的软件把硬件带来的提升几乎全部耗光，但是在IT领域，硬件商恰恰是因为软件开发商用完硬件资源而得以生存。

> 到这里，我们就可以看出整个个人电脑工业的生态链了。以微软为首的软件开放商吃掉硬件提升带来的好处，迫使用户更新机器让惠普和戴尔等公司收益，而这些整机生产厂再向英特尔这样的半导体厂订货购买新的芯片，在这过程中，各家的利润先后提升，然后再将这些利润投入研发，为微软下一步更新软件做准备。

### 反摩尔定理

反摩尔定理是指一个IT公司如果今天和十八个月前卖掉同样多的、同样的产品，它的营业额就要降一半。这对所有的IT公司来说，都是非常可悲的。反摩尔定理逼着所有的硬件设备公司必须赶上摩尔定理规定的更新速度。如果稍加研究，就会发现，以硬件为主的公司的发展波动性很大，因此，投资大师巴菲特从来不投这些IT公司。

然而，反摩尔定理也有积极的一面，首先，它促进了科技领域质的进步，并为新兴公司提供生存和发展的可能。IT领域的进步也有量变和质变两种。在量变方面，小的公司无法和老的大公司竞争，但是在抓住质变机遇上，有些小公司会做得比大公司更好，因为他们没有包袱，比大公司灵活。

同时，反摩尔定理也使得IT行业不可能像石油工业或者是飞机制造业那样只追求量变，而必须不断寻找革命性的创造发明。

IT行业发展至今，自有它的生存发展之道。它没有因为价格的不断下降而萎缩，而是越来越兴旺。

其实，最近几年的计算机发展，感觉也已经逐渐的到了一个瓶颈，一场革命可能已经在孕育之中，只是不知道这场浪潮之中，又有多少家公司走向灭亡。