---
layout: post
title: "《浪潮之巅》读书笔记五"
description: ""
category: ""
tags: ["note"]
date: 2013-11-04 22:57:26 +0800
---

第五章《奔腾的芯》讲述了Intel的故事，当前世界上一大半的计算机都是用的它的中央处理器（CPU），用它自己的话说就是，`它为每台微机装上了一个奔腾的芯`，Intel成功的主要原因有两点，第一是它成功的搭上了个人电脑革命的浪潮，尤其是有了微软这个强势的伙伴；第二是因为Intel几十年来一直按照着它的创始人摩尔的预言来以惊人的速度提高着处理器的性能。

Intel在刚起步的很多年之内都被当成是一个婴儿，因为当时几乎所有的计算机公司都设计自己的中央处理器，而Intel只能生产性能低的微处理器。而直到1981年，IBM为了尽快的搞出个人电脑，就直接把Intel的8086拿来使用了，这才使得Intel一举成名。而之后随着兼容机的盛行，这些兼容机为了和IBM的个人电脑兼容，所以都采用了Intel的处理器，这才造就了Intel的崛起，正可谓时势造英雄。

Intel兴起的路上可以说经历了两场大的斗争。首先是***与摩托罗拉的斗争***。

> 正如同罗马帝国的崛起是通过在布匿战争中打败原有的霸主迦太基而完成的，英特尔的崛起是靠击败老牌半导体公司摩托罗拉而实现的。

在最开始的很多年之内，摩托罗拉的技术上都要压过Intel一头，八十年代之前，摩托罗拉在资金、技术等各方面都要明显强于Intel，那么，摩托罗拉到底输在哪里了呢？

* 首先，两家公司的体系结构都很不一样，摩托罗拉在当时仍然属于五六十年代的传统的公司，公司和员工只是传统的雇佣关系，所以公司的业绩和员工的利益关系不大；而Intel则属于典型的硅谷公司，每个员工手中都握着公司的股票期权。

* 第二，两个公司的统帅水平相去甚远。Intel的CEO格罗夫曾多次被评为世界上最好的CEO，而摩托罗拉则是传统的家族企业，CEO也只是顺位继承的。

* 第三，业务方面，半导体之内算是摩托罗拉的一个部门，而处理器只能算是半导体部门的一项业务，但是对于Intel来说却是全部。所以说Intel公司做事情必须非常专注。而业务多元化的摩托罗拉则注定在各个领域被逐个击破。前不久传出的摩托罗拉被谷歌收购也正验证了这一说法。

第二场斗争则是***指令集之争***。当今的计算机体系结构根据指令集可以分为复杂指令（CISC）和简单指令（RISC）两种。一个程序最终都要变成一系列的指令才能在处理器上运行。早期所有的计算机都采用复杂指令集。但是在八十年代计算机科学家们提出了精简指令集的思想，大大加快了计算机内部运行的速度。当时学术界一边倒的认为复杂指令集已经过时了。

但当时Intel为了和之前的8086完全兼容，在之后的处理器中也必须继续使用复杂指令集。所以当时就形成了Intel对抗整个简单指令集阵营的局面。Intel的胜利靠的并不是技术，而是市场。

* 首先，Intel继续使用复杂指令集，使得它的处理器兼容性特别好，因此大家不愿意轻易更换别的处理器。

* 第二，Intel利益规模经济优势，加大研发投入，让复杂指令集处理器一代代更新。

* 第三，Intel也并没有完全拒绝新技术，而是研制出简单指令的处理器之后感觉前途不好就果断进行了停止。

* 第四，Intel的运气很好，因为精简指令的阵营中群龙无首，大家各做各的，各自为战甚至互相拆台。

虽然说Intel基本已经垄断了处理器的市场，但是之后如何发展却是它不得不考虑的问题。可以说，Intel是反摩尔定理最大的受害者，在可见的未来，它的发展必然要受制于微软等软件公司的更新。